
- **硬件结构** :point_down:
  - [CPU 是如何执行程序的？](2.1%20CPU%20是如何执行程序的？.md) 
  - [磁盘比内存慢几万倍？](storage.md) 
  - [如何写出让 CPU 跑得更快的代码？](how_to_make_cpu_run_faster.md) 
  - [CPU 缓存一致性](2.4%20CPU%20缓存一致性.md) 
  - [CPU 是如何执行任务的？](2.5%20CPU%20是如何执行任务的？.md) 
  - [什么是软中断？](soft_interrupt.md) 
  - [为什么 0.1 + 0.2 不等于 0.3？](float.md) 
- **操作系统结构** :point_down:
	- [Linux 内核 vs Windows 内核](linux_vs_windows.md) 
- **内存管理** :point_down:
	- [为什么要有虚拟内存？](vmem.md) 
	- [malloc 是如何分配内存的？](malloc.md) 
	- [内存满了，会发生什么？](mem_reclaim.md) 
	- [在 4GB 物理内存的机器上，申请 8G 内存会怎么样？](alloc_mem.md) 
	- [如何避免预读失效和缓存污染的问题？](cache_lru.md) 
	- [深入理解 Linux 虚拟内存管理](/os/3_memory/linux_mem.md) 
- **进程管理** :point_down:
	- [进程、线程基础知识](process_base.md) 
	- [进程间有哪些通信方式？](process_commu.md) 
	- [多线程冲突了怎么办？](multithread_sync.md) 
	- [怎么避免死锁？](deadlock.md) 
	- [什么是悲观锁、乐观锁？](pessim_and_optimi_lock.md) 
	- [一个进程最多可以创建多少个线程？](create_thread_max.md) 
	- [线程崩溃了，进程也会崩溃吗？](thread_crash.md) 
- **调度算法** :point_down:
	- [进程调度/页面置换/磁盘调度算法](schedule.md)
- **文件系统** :point_down:
	- [文件系统全家桶](file_system.md) 
	- [进程写文件时，进程发生了崩溃，已写入的数据会丢失吗？](pagecache.md) 	
- **设备管理** :point_down:
	- [键盘敲入 A 字母时，操作系统期间发生了什么？](device.md) 
- **网络系统** :point_down:
	- [什么是零拷贝？](zero_copy.md) 
	- [I/O 多路复用：select/poll/epoll](selete_poll_epoll.md) 
	- [高性能网络模式：Reactor 和 Proactor](reactor.md) 
	- [什么是一致性哈希？](hash.md) 
- **Linux 命令** :point_down:
	- [如何查看网络的性能指标？](linux_network.md) 	
    - [如何从日志分析 PV、UV？](pv_uv.md) 	
- **学习心得** :point_down:
	- [操作系统怎么学？](learn_os.md) 	
    - [画图经验分享](draw.md) 	
